
# Java Script Lecture_1

### История Java Script

JavaScript был создан в 1995 году Бренданом Эйхом в компании Netscape. Изначально он назывался Mocha, затем - LiveScript, а затем - JavaScript. В 1996 году компания Microsoft выпустила свою версию языка, которая была названа JScript. Впоследствии, JavaScript был стандартизирован в рамках ECMA International, и теперь известен как ECMAScript.

JavaScript быстро стал одним из самых популярных языков программирования в мире, и с тех пор он был обновлен несколько раз. Самые популярные версии - это ES5 и ES6 (или ECMAScript 2015).

ES5 включает в себя множество новых возможностей, таких как строгий режим, функции высшего порядка, методы массивов, новые методы строк и объектов, а также возможность создания пользовательских объектов и функций.

ES6 включает в себя еще больше новых возможностей, таких как стрелочные функции, шаблонные строки, деструктурирование объектов и массивов, генераторы, классы, модули и многое другое.

###Области применения JavaScript
JavaScript - это язык программирования, который используется в различных областях. Он может быть использован для создания динамических веб-сайтов и приложений **(js)**, разработки серверной стороны веб-приложений **(node.js)**, создания приложений для мобильных устройств**(reactNative)**, разработки настольных приложений и многих других задач.

### Java Script - типы данных

1. let- локальная переменная
2. var- глобалная переменная
3. const- константная переменная **(Не изменяемая)**

Ключевое слово **var** используется для объявления переменных в функциях или глобально в файле. При использовании **var**, переменная может быть переопределена и может быть доступна за пределами функции, в которой она была объявлена.

Ключевое слово **let** также используется для объявления переменных, но имеет блочную область видимости. Это означает, что переменная, объявленная с помощью **let**, будет доступна только внутри блока, в котором она была объявлена, и не будет доступна за пределами этого блока.

Ключевое слово **const** используется для объявления констант - переменных, значение которых не может быть изменено после объявления. Константы должны быть инициализированы в момент объявления.


 ### Операторы в  Java Script
 
 1. Арифметические Operators- +, -, *, /
 2. Comparison Operators- =, ===, <=, >=, !=, !==
 3. Логические Operators- ||, &&, !
      1. ||- возврашает true если один из значений является true
      2. &&- возврашает true если все значение является true
      3. !- возврашает противположное значение. Например !true возврашается false
 4. Type Conversions- Number("3.33")
 5.Assignment Operators- =, +=, *= ...

### Типы данных Objeсts and Primitives

Value varablie разделится на две групи: **Object** and **Primitive** 
 #### Primitive data type 
 1. Number
 2. String
 3. Booling
 4. Undefind
 5. Null
 6. Sumbol
 7. Bigint
 #### Object data type
 1. Object (Object, function, array)
 

 
 ### Table of Contents
 
 1. **Conditions** (условные)
 2. **Loops** (цикл)
 3. **Functions** (функция)
 #### 1. Condition IF/ELSE
 Условные операторы if/else на Java Script синтаксис и его исползование похож на язык C++ и мало чем отлисаются. 
 **Например: **
 let firstNum = 5;
  if(firstNum >= 0){
     console.log("Positive");
  } else{
     console.log("Negative");
  }
  
  ####  Condition **Ternary** (тернарный оператор)
Очен удобен и понятен для написании кода
 **Например:** 
 let number = -5;
(number>=0)?console.log("Positive"):console.log(Negative");

  #### 3. Condition **Switch**
Это Condition исползуется для не которых определенных условий

#### Loops For и While
Loops For и While на Java Script синтаксис и ево исползовани похож на язык C++. 

#### 1. Function Declaration
Это функция создаётся по имени параметры. Function вызывается по имени берет аргументы
Например:
function sumNums(num1,num2){
    return num1+num2
  }
  console.log(sumNums(2,3));
  
 #### 2. function Expression
 Это Function конвертироват varablie на Function
 Например:
   let num=(a)=>{
      return a*2
  }
  console.log(num(2));
  
  let num2=function(b){
      return b*3
  }
  console.log(num2(3));
 
#### 3. Imemediately invoked function Expression
 Это Function вызывается сразу в консоле
 Function
  Например:
(function(a){
     console.log(a);
  })(2)
 
 
 


